
# 8.1
- 핸들러 어댑터 : 요청에 의해 핸들러(=컨트롤러)가 생성된다. 이때 핸들러의 종류에 따라 핸들러의 수행 로직이 각각 다를텐데, 각각의 핸들러를 실행해주는 객체를 핸들러 어댑터라고 한다.
- 스프링 MVC에서는 해당 핸들러를 실행할 수 있는 핸들러 어댑터가 핸들러 어댑터 목록에 있는지 확인하고, 만약 존재한다면 해당 핸들러 어댑터를 통해 핸들러를 실행할 것이다.
  - 대표적으로 RequestMappingHandlerAdaptor라는 스프링 MVC에는 핸들러 어댑터가 존재하는데, 이 어댑터는 @RequestMapping('url') 같이 애노테이션 기반의 핸들러들을 처리해주는 어댑터이다.
- 핸들러 어댑터에서 ModelAndView를 반환할텐데, 여기서 View는 "ViewResolver"라는 객체를 통해 물리이름으로 바꿔줄 것이다.
  - 예를 들어 핸들러 어댑터에서 "test.jsp"라는 논리이름을 반환해주면, ViewResolver가 "경로/test.jsp"라는 물리이름으로 만들어서 dispatcherServlet에 반환해 줄 것이다.

# 8.2
- 스프링 부트가 자동 등록하는 HandlerMapping의 구현체 중에 가장 많이 사용하는 구현체
  - RequestMappingHandlerMapping : 애노테이션 기반의 컨트롤러인 @RequestMapping에 사용
  - BeanNameUrlHandlerMapping : 스프링 빈의 이름으로 핸들러를 찾는다.
- 스프링 부트가 자동 등록하는 HandlerAdapter의 구현체 중에 가장 많이 사용하는 구현체
  - RequestMappingHandlerAdapter : 애노테이션 기반의 컨트롤러인 @RequestMaaping에서 사용
  - HttpRequestHadlerAdapter : HttpRequestHandler 처리

# 8.5
- 스프링에는 HTTP Message Converter라는 인터페이스 존재한다. 이름 그대로 Http 요청 또는 응답이 왔을때 어떤 형식으로 바꿔주는지에 대한 인터페이스다.
- HttpMessageConverter를 구현한 대표적인 구현체로는 ByteArrayHttpMessageConverter, StringHttpMessageConverter, MappingJacson2HttpMessageConverter 등이 존재한다. 그 중에서도 json 포맷을 현업에서 많이 사용하기때문에 MappingJacson2HttpMessageConverter가 가장 많이 사용된다.
- 어떤 메시지 컨버터를 사용해야하는지 판별하는 두가지 기준은 클래스타입과 Content Type이다. 두가지가 충족된 컨버터가 동작된다.

# 8.6
- 핸들러 어댑터에서 핸들러(=컨트롤러)를 호출한다. 이 때 핸들러에 포함된 각각의 매개변수들도 어댑터가 함께 호출할텐데, 각각의 매개변수들을 생성하는 객체가 필요하다. 이 역할을 하는 인터페이스가 HandlerMethodArgumentResolver다.
- 해당 인터페이스의 구현체들은 매개변수를 처리할수 있는지 먼저 확인하고, 매개변수를 생성 후 반환한다. 그러면 핸들러 어댑터가 핸들러를 호출한다. (HandlerMethodArgumentResolver가 매개변수를 생성하기전에, 해당하는 HttpMessageConverter를 동작시켜 매개변수를 생성한다)
